# Эберрон-хак

Здесь приведены дополнительные правила для игры по системе DW в сеттинге Eberron

### Содержание

* [Припасы и новая экономика](#припасы-и-новая-экономика)
  * [Припасы](#припасы)
  * [Первая помощь](#первая-помощь)
  * [Замена монет Финансами](#замена-монет-Финансами)
* [Отряд Гильдии](#отряд-гильдии)
  * [Заслуги](#заслуги)
  * [На хорошем счету](#на-хорошем-счету)
  * [Задействовать связи Гильдии](#задействовать-связи-Гильдии)
  * [Разбор полетов](#разбор-полетов)    

## Припасы и новая экономика

### Припасы

**Новый предмет: Припасы (3 исп-я, вес 1)**
Припасы – это универсальный ресурс для обозначения полезного снаряжения, которое искатель приключений может носить в своем рюкзаке; это может быть еда, вода, бинты или стрелы. 
Припасы во многом напоминают походную экипировку, однако их полезность несколько шире.

**1 исп-е Припасов** может включать в себя:
* Достаточно еды, чтобы кормить всю группу в течение дня, или на один ход **Разбить лагерь**
* Нечто необходимое для применения походной экипировки или что-то, стоящее нескольких монет
* Пару лишних стрел (см. Сделать выстрел), метательных ножей
* Целебные припарки для хода Первая помощь (см. ниже)

Когда вы **ищите в сумке нечто полезное и тратите Припасы**, вы получаете предмет, который вы могли бы нести с собой. Добавьте этот предмет в свой инвентарь.

### Первая помощь
Когда вы **тратите несколько минут на лечение чьей-то раны** (в том числе и своей), потратьте 1 исп-е Припасов, и:
* Если состояние раны не ухудшается, вы исцеляете 1к6+ваш ИНТ ОЗ. Если выпала 1, Ведущий опишет осложнения, вызванные ранением. Если пациент был подвержен атаке со свойством месиво, осложнение возникает также при результате броска 2
* Если рана ухудшается, вы стабилизируете ее. Бросьте 1к6; если выпало 1 или 2, возникает осложнение

### Замена монет Финансами

Финансы показывают объем денежных средств, доступных персонажу здесь и сейчас. Это могут быть монеты, вексели, доступ к ячейке или счету в банке.
Финансы — абстрактный показатель, не надо учитывать все до каждого медяка, не нужно тратить их на пару кружек пива. Финансы используются и расходуются тогда, когда их влияние на сюжет значимо.

Здесь представлено **примерное** соотношение финансов с товарами и услугами:

За 1 Финансы можно приобрести:

* Ночь в захудалой гостинице для партии; или две ночи, если спать на полу; или даже неделю, если вы один
* Сумку с Припасами (3 исп-я, вес 1)
* Обычное оружие (вес 1 или 2)
* Щит (броня +1, вес 2)
* Кожаную кирасу (броня 1, вес 1)
* Недельную оплату неквалифицированного труда
* Медицинский уход от начинающего жреца или врача

За 5 финансов можно приобрести:

* Неделю проживания в гостинице для всей партии; или месяц для себя одного
* Сумку с Припасами для каждого члена группы
* Качественное оружие (добавьте ему свойство типа точное, мощное, далеко, проникающий 1 или урон +1)
* Лошадь с телегой или ездовую лошадь с седлом
* Кольчугу (броня 2, неуклюжий, вес 3)
* Целебное зелье (вес 0)
* Ночи пиршества с крепкими напитками и развлечениями
* Недельную оплату квалифицированного труда
* Медицинский уход умелого жреца или врача

## Отряд Гильдии

### Заслуги

**Заслуги** показывают, насколько отряд пользуется милостью Гильдии и Драконьего Дома. Отряд получает заслуги в результате успешного выполнения контрактов и тратит их на получение дополнительной помощи от Гильдии. Отряд может потерять заслуги, если Гильдии станет известно о действиях, вредящих репутации Гильдии или Драконьего Дома. Если количество заслуг стало отрицательным, это означает, что отряд попала в немилость. Отряд не может их тратить и любые получения заслуг идут на восстановление репутации. При нулевом балансе заслуг тратить их можно.

У вас не может быть меньше -2 и больше 8 заслуг.

### На хорошем счету

Когда вы обращаетесь за помощью к Гильдии и тратите Заслуги, вы можете получить следующее:

* Дополнительное финансирование (+5 финансы)
* Арендовать дорогой транспорт на отряд (молниевая дорога, летающий корабль, etc.)
* Воспользоваться дорогими услугами маго-техников   
* Гарантированный успех (10+) хода **Задействовать связи Гильдии**

### Задействовать связи Гильдии

Когда вы **обращаетесь за помощью к влиянию Гильдии**, чтобы получить информацию, полезное снаряжение, документы и прочее, совершите бросок. 
Пока у вас отрицательное количество **заслуг**, совершайте бросок с помехой. Пока у вас больше **5 заслуг** совершайте бросок с преимуществом.

* 10+: Вы получаете необходимую помощь
* 7-9: Вы получаете помощь, но вам поступают новые требования связанные с текущим контрактом. Добавьте еще одну цель для **Разбора полетов**.
* 6-: Вам отказано и ГМ выбирает одно из списка: 
  * Вы получаете срочный контракт от которого нельзя отказаться
  * Местные не любят Гильдию, и вы встреваете в проблемы
  * Бюрократические проблемы. Потеряйте **1 заслугу**  

### Разбор полетов

Когда вы **завершаете контракт и докладываете об этом заказчику или агенту Гильдии**, совершите бросок.

Добавьте +1 за каждое условие:
* Выполнена одна из целей контракта (можно добавлять несколько раз)
* Вы улучшили репутацию Гильдии в регионе
* Вы заполучили нечто ценное для Гильдии

Добавьте -1 за каждое условие:
* Провалена одна из целей контракта (можно добавлять несколько раз)
* Были жертвы среди мирного населения
* Вы навредили репутации Гильдии в регионе
* У вас появились проблемы с законом в регионе

Результат:

* 7+: вы получаете оплату (стандартная оплата: **5 финансов** на члена отряда) и **1 заслугу**
* 10+ Вы получаете еще **2 заслуги**
* 6-: Вы теряете **1 заслугу** и получаете минимальную оплату (**1 финансы** на члена отряда)